[자바 팀프로젝트] 일기장 (4팀)
2020113925 김영효
2020114670 최희정
2020115001 홍송은

1. 기능 설명
 1.1. 로그인 기능
  - Userdata.java : 직렬화 할 수 있는 클래스로, 유저의 아이디와 비밀번호를 저장하는 클래스이다.
  - Login.java : 로그인과 회원가입 기능을 담당하고 있다. 
    * 회원가입 : Userdata 객체를 생성하여 아이디와 비밀번호를 (아이디).dat의 파명을 가진 이진파일을 생성하여 dat/userdata 경로에 저장한다.
    * 로그인 : 로그인 시 입력받는 아이디와 파일명을 비교하여 아이디가 없거나 비밀번호가 틀렸을 경우 오류 메세지를 출력한다.

 1.2. 정보 수집 기능
  - 정보 수집 기능은 프로그램 실행 직후 정보가 수집되도록 스레드를 이용하여 구현하였다. 
  - WeatherAPI.java : 공공데이터포털 (data.go.kr)의 동네예보 API로부터 대구 지역의 날씨를 저장하는 클래스이다.
  - Covid_19.java : 공공데이터포털 (data.go.kr)의 코로나19 감염 현황 API로부터 확진자, 사망자 수를 저장하는 클래스이다.
  - Fortune.java : 네이버로부터 당일 띠별 운세를 크롤링해오는 클래스이다. 태생연도를 입력 받으면 운세를 출력한다.

 1.3. 일기, 일정 저장, 확인 기능
  - JAVACalendar.java: 달력을 작동시키기 위한 기본적인 설정을 구현하였다. (각 달의 마지막 날짜, 윤년 계산, 달, 년 이동)
  - 달력은 같은 형태의 달력을 사용하되, 일기와 일정이 각자 다른 클래스에서 실행되도록 구현하였다. 
  - JAVADiaryCalendar.java: 달력의 날짜 버튼을 누르면 해당 날짜의 일기를 작성 및 삭제, 초기화 가능하도록 구현하였다.
  - JAVAScheduleCalendar.java: 달력의 날짜 버튼을 누르면 해당 날짜의 일정을 작성 및 삭제, 초기화 가능하도록 구현하였다.
  - 일기와 일정 모두 텍스트 파일로 저장되어 텍스트 파일의 입출력을 활용하여 기존에 작성해 둔 일기 또는 일정을 다시 열어볼 수 있도록 구현하였다.
  - 일기장 메인 화면 (일기장 부분)에서 다음 날 일정을 출력해주는 형태로 구현했다.
  
 1.4. 사이트 이동
  - 날씨 버튼 클릭 시 네이버 대구 날씨 탭으로 이동한다.
  - 코로나 확진자 수 버튼 클릭시 네이버에서 제공하는 코로나 확진자 수 확인 탭으로 이동한다.
  - 일기 페이지 하단의 네가지의 태그를 클릭할 시 멜론에서 제공하는 해당 태그의 노래로 이동한다.
  
 1.5. 기타
  - 일정 부분에서 무작위로 명언을 보여준다.

2. 사용법 - 아래의 절차대로 실행시키면 된다.
  - fonts 폴더 내부에 있는 폰트 파일을 설치해준다.
  - diary.java 를 실행한다. 
  - 첫 실행시 sign up 기능을 통해 회원가입을 해준다.
  - 로그인을 하고 기능을 이용한다.
  - 우측 상단의 버튼을 통해 일기와 일정 탭을 바꿀 수 있다.
  - 원하는 날짜를 클릭하면 입력 창이 뜬다. 일기 탭에서는 일기장, 일정 탭에서는 일정을 적을 수 있는 창이 뜬다.

3. 기존 자바 라이브러리 외에 추가로 사용한 라이브러리
 3.1. jsoup
  - Fortune.java 내에서 운세를 크롤링하는 과정 중 JSoup을 사용했다.

 3.2. json-simple
  - WeatherAPI 내에서 동네예보 API로부터 날씨를 가져오는 과정에서 json-simple을 사용했다.
  
4. 디자인
  - 레트로한 느낌을 내는 픽셀 아트로 디자인을 구현하였다.
